خلال الاسبوع الاخير الكثير من التجار تسألني مرتبكة
هل حقا موقع ايباي منعت التجار من العمل بمجال الدروب شيبينغ
في هذا الفيديو ساجيب على هذا السؤال وسأوضح لكم أي تغييرات يمر بها موقع ايباي
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمي
ممكن ستغضبوا علي بعض الشيء إذا قلت انني سعيد جدا من الخطوات التي يفعلها موقع ايباي بالفترة الاخيرة
ولكن قبل ان تغضبوا دعني اشرح لكم لماذا انا سعيد وماذا كان الحال في الايباي قبل التغيرات وماذا فعلت ايباي لكي تصحح الوضع
في السابق وحتى لهذه اللحظة كل شخص يريد بدء البيع على موقع ايباي
يمكنه فعل ذلك بسهولة وبسرعة
فقط عليه تسجيل البيانات الخاصة به وبدء اعلان المنتجات
دون ان يتعلم المجال بطريقة صحيحة
في الحقيقة الكثير من الاشخاص يستهزئون بالمجال
ويعتبرونها كانها لعبة في الحاسوب او ما شابه ذلك
ولا يعرفوا ان هذا المجال هو عمل مثل أي عمل او ورشة في عالم التجارة والاعمال
وشيء طبيعي كل شخص يبدء العمل بمجال معين دون ان يتعلمه بطريقة صحيحة ان يخطئ
وهذا ما حصل في موقع ايباي كمية كبيرة من التجار الغير مهنية في الموقع تعمل بطريقة خاطئة
ومن يتحمل هذا الخطا؟
طبعا موقع ايباي هو الذي يتحمل الخطأ من خلال معالجة الكثير من الشكاوي من قبل المشترين
وطلبات الغاء المبيعات والنصب وايضا المس بسمعة الموقع
سمعة موقع ايباي تضررت بالفترة الاخيرة بسبب هذه التجار
الغير مهنية  في الموقع
لذلك ايباي قررت ابراز عضلاتها وغيرت بعض القوانين في سياسية البيع بالموقع وبالاحرى بطريقة الدروب شيبينغ
الجواب للسؤال المبين بعنوان الفديو واضح ايباي لا بمنع التجار من التعامل بطريقة الدروب شيبينغ
ولكن هو يوضح أنه عليكم ان تكونوا مسؤولين عن منتجاتكم التي تبيعونها
الما حسابكم يعمل بطريقة صحيحة و نسبة ارجاع منخفضة
ونسبة الغاء مبيعات منخفضة  حسابكم سيكون سليم
اما إذا اعلنتم منتجات وحذفتوها بعد يوم او بيعتم منتجات وقمتم بالغائها بعض يوم
او لن ترسلوا المنتج والمشتري تشكى عليكم وتجاهلتموه
فهذا سيحدث ضرر على حسابكم
انا لا ألوم موقع ايباي على ما يفعله
فهذا طبيعي الموقع يريد الحفاظ على سمعته وعلى نزاهته الموقع
ايضا لكل من يريد التسجيل بالموقع ايباي بدء طلب تأشير البيانات من خلال ارسال لهم نسخة لجواز السفر او الهوية
هذا لن يكون بالسابق كل ذلك بسبب عمليات نصب حصل بالموقع بشكل متككر في الفترة الاخيرة
هل ايباي يمنع عمل دروب شيبينغ من موقع امازون او من موقع علي اكسبرس؟
لا  هو لا يمنع ذلك
أكثر من نصف التجار بالموقع يعملوا بمجال الدروب شيبينغ
واذا ايباي قرر أنه لا يريد أي تاجر عمل دروب شيبينغ من  موقعه لراينا كمية كبيرة من التجار بالموقع اختفت
وهذا سيكلف موقع ايباي خسائر كبيره جدا
لقد انتهى وقت اللعب وحان وقت الجد
لكل من ينسخ منتجات من متاجر ثانية لن يفيده ذلك
لكل من يسعر منتجاته بأسعار متدنية ويربح بعض السنتات على كل بيعه لكي ينافس التاجر الاخر لن يفيده ذلك
عليكم عمل بحث أسواق بطريقة مهنية وايجاد منتجات اخرى
او ايجاد طرق اخرى لتسويق منتجاتكم مثل جلب مشترين محتملين خارج موقع ايباي
مثل مواقع التواصل الاجتماعيه او من مواقع المدونات او من الاعلانات المروجة في موقع ايباي نفسه
يوجد الكثير من الطرق الاخرى التي يمكننا استعمالها
للتغلب على ما يحصل بموقع ايباي
في النهاية موقع ايباي كان وما زال محور اساسي في مجال التجارة الإلكترونية
وشيء طبيعي ان يغيير سياسته حسب ما يراه مناسب